# Minesweeper
Описание проекта:  
Этот проект научит вас работать с массивами на Java. Вы будете иметь дело с алгоритмами генерации игрового поля и обработки ходов игрока. 

Сапер - это логическая игра, в которой игроку предлагается поле, полное скрытых мин. Цель состоит в том, чтобы отметить расположение всех мин,
не взорвав ни одну из них. Это не игра в угадайку: она предлагает подсказки, показывающие количество мин вокруг каждой ячейки. Один неверный ход, и игра окончена!

Используемые технологии: Массив

1 этап.  
Ваш первый шаг прост: вам нужно вывести некоторое состояние минного поля.
Установите размер минного поля и разместите на нем любое количество мин, которое вы хотите. 
На данный момент все мины находятся на виду – мы пока не собираемся скрывать их от игрока.
На этом этапе вы можете использовать любой символ, который захотите, для обозначения мин и безопасных ячеек.
Позже мы будем использовать X для мин и . для безопасных ячеек.   

2 этап.   
Ваша программа должна попросить игрока определить количество мин для добавления на поле размером 9x9 с сообщением "How many mines do you want on the field?".
Затем он должен использовать входные данные для инициализации поля и отображения его вместе с минами. На этом этапе мины все еще видны игроку; вы скроете их позже. 

Обязательно используйте следующие обозначения:  
X для мин
. для безопасных ячеек  

3 этап.    
Как и на предыдущем шаге, вам нужно инициализировать поле минами. Затем подсчитайте, сколько мин находится вокруг каждой пустой ячейки. 
Отметьте 8 ячеек, если текущая ячейка находится в середине поля, 5 ячеек, если она сбоку, и 3 ячейки, если она в углу.
Если вокруг ячейки есть мины, отобразите количество мин (от 1 до 8) вместо символа, обозначающего пустую ячейку. Символы для пустых ячеек и мин остаются теми же.   

4 этап.   
Ваша обновленная программа должна соответствовать следующим требованиям:

После инициализации поля игроку показываются все цифры, но не расположение мин.

Игрок видит сообщение “Set/delete mine marks (x and y coordinates):” и вводит два числа в качестве координат на поле.

Ввод данных пользователем обрабатывается в соответствии с правилами:

Если игрок вводит координаты немаркированной ячейки, программа помечает ячейку, что означает, что игрок думает, что там находится мина.

Если игрок вводит координаты ячейки с номером, программа должна напечатать сообщение “There is a number here!” и переспросить игрока,
не печатая минное поле, поскольку ячейки с номерами гарантированно будут свободны от мин.

Если игрок вводит координаты отмеченной ячейки, ячейка становится немаркированной.
Это необходимо, потому что игра заканчивается, только если все метки верны, но игрок может пометить больше ячеек, чем мин.

После успешной маркировки или снятия метки с ячейки выводится новое состояние минного поля.
Символ . используется для обозначения немаркированных ячеек и * предназначен для помеченных.
Приглашение к следующему ходу игрока печатается до тех пор, пока игра не будет закончена.

Когда игрок правильно помечает все мины, не отмечая ни одной пустой ячейки,
он выигрывает и игра заканчивается. Если игрок отметил дополнительные ячейки, на которых нет мин, он продолжает игру.
После удаления всех лишних меток от мин игрок выигрывает.
Выведите сообщение “Congratulations! You found all the mines!” после окончательного состояния поля.   

5 этап.    
На этом этапе вы обновите свою программу, чтобы действовать точно так же, как в оригинальной игре Minesweeper!
Мы больше не будем показывать все подсказки с самого начала, но мы позволим игроку исследовать минное поле самостоятельно, что намного сложнее и веселее.

Игра начинается с неисследованного минного поля, на котором установлено определенное пользователем количество мин.

Игрок может:

Отметьте неисследованные ячейки как ячейки, в которых потенциально может быть мина, а также удалите эти метки. Пометить можно любую пустую ячейку,
а не только ячейки, содержащие мину. Метка удаляется путем пометки ранее отмеченной ячейки.

Исследуйте ячейку, если они думают, что в ней нет мины.

После изучения ячейки есть три возможности:

Если ячейка пуста и вокруг нее нет мин, все ячейки вокруг нее, включая отмеченные, могут быть исследованы, и это должно быть сделано автоматически.
Кроме того, если рядом с исследованной ячейкой есть еще одна пустая, без мин вокруг, все ячейки вокруг нее также должны быть исследованы,
и так далее, пока больше не будет возможности исследовать автоматически.

Если ячейка пуста и вокруг нее есть мины, исследуется только эта ячейка, обнаруживая несколько мин вокруг нее.

Если в исследованной ячейке находится мина, игра заканчивается и игрок проигрывает.

Есть два возможных способа победить:

Правильно отметьте все ячейки, на которых есть мины.

Откройте все безопасные ячейки, чтобы остались только те, в которых есть неисследованные мины.
